
En este articulo vamos hablar en profundidad sobre un tema algo controversial y del cual se ha hablado mucho, 
nos referimos a "La clavada" del Dorado en la pesca con mosca. 

"la clavada" es el momento crucial en la pesca, para todas las especies y modalidad es importante realizar las acciones correctas en el momento preciso, de esto dependera si lograremos concretar la captura o si debemos seguir intentandolo. 

Para el dorado existen varias complejidades, la principal radica en que su boca es completamente osea, por lo tanto, extrmadamentedura, para lograr que el azuelo penetre en algun borde de la boca es importante realizar una fuerte presion que permita penetrar el anzuelo.

La mayoria de pescadores en general, al momento de sentir necesario clavar un pez del otro lado de la linea por acto reflejo levanta la caña, intenando de este modo conseguir tension con la linea con motivo de perforar con la punta del anzuelo, esto es valido para la truchas y otro monton de modalides de pesca, pero para dorados con mosca no es suficiente. 

Para lograr realizar una clavada necesitamos ejercer una presion directa con la linea tensa y la caña 
apuntando hacia la presa, y sacate metele dos bombazos. 
no debemos olvidar que al tener conexion directa con el pez la fuerza y desplazamiento de la clavada no deber 
ser exesiva, dado que la presion podria cortar el fusible. 
Es necesario tener un paramentro de lo que se menciona. a modo ejemplo puede usted atar caña a una ladrillo 
y con la caña levantanda tratar de hacer fuerza para atraer el ladrillo,. 
luego con la cañña recta apuntando al ladrillo y la linea tensa realice la mis fuerza y chaz 


Una vez el pez esta correctamente clavado a disfrutar de su gran fuerza y agilidad. 

Esta tecnica se encuentra bastante difundida entre la comunidad mosquera, sin embargo nos es bastante
facil encontrar video de situaciones de pesca donde vemos que no es correctamente utilizada
y esto ha generado numeros comentarios y debates al respecto. No olvidemos que la situacion de clavada 
solemos actuar por reflejo, lograr estar preparado para el encuento con un dorado luego de cientos de cast 
es algo bastante dificil, aqui los mas versados iran  logrando concentracion y disciplina lograremos interiorizarla, auentando nuestras capturas.
Levantar la caña para buscar tension en una primer momento tampoco es un error garrafal, tambien puede ser ventajoso para algunos pescadors al momento de recuperar linea sobrante, sin embargo rapidamente hay recuperar linea para conseguir la tension con la caña recta y por fin realizar la clavada.

Otros factores a tener encuentra que influyen, son la elasticidad de la linea, tipo y tamaño de anzuelo, cantidad de linea suelta, elementos a tener en cuenta para saber que influyen. 

En conclusion lograr siempre un buen control de linea, una postura de pesca comoda y de frente al objetivo, 
nos dara una ventaja inigualable al momento de realizar la conexion con el pez. 



recordemos que el dorado es un pez que realizar un gran gasto fisico al momento 
le cuenta recuperarse, las fotos con esta especie deben ser planeadas con antelacion 
para evitar un excesivo tiempo fuera del aguar 


La accion de clavada suele ser un acto reflejo 
Cuando ya estamos en situacion de clavada 

en el momento justo en donde la punta del azuelo atravieza el labio o parte periferica de la boca del pez . es necesario para clavar bien un dorado realizar una accion practicamente antinatural para 
el pescador con mosca, que al momento del pique no puede sino reaccion con un acto reflejo que es levantar 
la caña, , el labio o parte de la boca. tijera 



